[संगीतं]
कॉफी-दुकाने नूतन-सन्ध्या, २.
घनः नीहारः गृहाणि विलीयते। [संगीतं]
अहं तेषु परिसरेषु भ्रमामि यत्र स्मृतयः सन्ति
मां उन्मत्तं कुरुत।
उष्णवसन्ते यत्र
शिशिरः आत्मानं आच्छादयति।
[संगीतं]
यत्र जीवनं बाणवत् उड्डीयत तिथयः अतीताः
वयम्‌।
[संगीतं]
वयं कागदानि सञ्चितवन्तः, विस्मृतवन्तः यत् वयं किमर्थम्
वयं जीवामः।
सदा च प्रतीयते स्म, [संगीतम्]।
अद्यापि पुरतः C शब्दः अस्ति।
[संगीतं]
केवलं समयं ऋणं गृहीतवान्
न किमपि ददाति।
सहसा च [संगीतं] मम हृदये पतति
शीतहिमः ।
वयं हारिते [सङ्गीतस्य] प्रशंसाम् कर्तुं शिक्षेम,
यदा कस्यचित् प्रकाशः द्वारस्य पृष्ठतः निष्क्रान्तः भवति।
वयं प्रस्थायमाणानां रेलयानानां पश्चात् तरङ्गं कुर्मः, प्रयासं कुर्वन्तः
[संगीतं]
उत्तरं याचत अतीतं।
वयं यदा शीतं भवति तदा प्रेम्णः शिक्षेम, [संगीतम्]।
यदा भवतः हस्ततलयोः भस्म भवति, न तु इस्पातः। विषये,
यदि अहं पूर्वमेव जानामि स्म, [संगीतम्]।
कथं एषः पारदर्शी आत्मायां पीडयिष्यति
दुःखम् ।
सः न अवदत्, [सङ्गीतम्] सः न आलिंगितवान्, तस्य समयः नासीत्।
एषः शाश्वतः प्रेरणा अस्ति।
अहं सर्वं पश्चात् कृते रक्षितवान्, मम हृदयं परेषां कृते नास्ति
उद्घाटितम् । [संगीतं]
छायाया सह वयं युद्धं कुर्मः, .
[संगीतं]
वयं शून्यानां तुच्छानां उपरि दहामः।
तथा च भवन्तः न पश्यन्ति यत् हिमः कथं निवसति
[संगीतं]
अस्माकं स्कन्धेषु ।
परन्तु सुखं न दुकानजालकस्य स्फुरणे,
[सङ्गीतम्] न तु बिलसमूहे, अपितु शान्तस्थाने
बान्धवानां सत्यं, तूफानानां मध्ये तेषां उष्णतायां। किन्तु
वयं केवलं तत् एव प्रशंसयामः यत् [सङ्गीतम्] पूर्वमेव अस्ति
असम्भवं प्रत्यागन्तुम् ।
मम दीर्घं निरन्तरं कुर्वन्
प्रायः च [सङ्गीतम्] निरर्थकः मार्गः भवति,
वयं यदा [संगीतं] नष्टं कुर्मः तदा प्रशंसितुं शिक्षेम,
यदा कस्यचित् प्रकाशः द्वारस्य पृष्ठतः निष्क्रान्तः भवति।
वयं [संगीतस्य] अनन्तरं प्रस्थितानि रेलयानानि तरङ्गयामः,
अतीतं उत्तरं याचयितुम् प्रयतमानो।
वयं [सङ्गीतस्य] प्रेम्णः शिक्षेम यदा तत् शीतलं जातम्,
यदा तालयोः भस्म भवति, [सङ्गीतम्] न च
अय। विषये,
यदि अहं पूर्वमेव जानामि यत् कथं अन्तः कूजति
आत्मायां एतत् पारदर्शकं दुःखम्।
वृद्धान् आहूय आलिंगयतु, .
[संगीतं]
यदा नाडी ताडयति।
आक्रोशाः गच्छन्तु, अहम् अद्य अस्य कृते अस्मि
अहं प्रार्थयामि।
[संगीतं]
यतः सर्वेषां गीतानां अन्त्यः भवति
अन्ते एकः ।
[गायन्] २.
वयं [सङ्गीतं] माइलस्टोन्स् स्मृतौ तिष्ठामः,
वयं विस्मृताः उपविशामः।
[संगीतं]
वयं यदा हास्यामः तदा प्रशंसा कर्तुं शिक्षेम,
यदा कस्यचित् सङ्गीतं द्वारस्य पृष्ठतः बहिः गच्छति
प्रकाशः।
वयं प्रस्थायमाणानां रेलयानानां पश्चात् तरङ्गं कुर्मः, प्रयासं कुर्वन्तः
उत्तरं याचयतु अतीतं।
वयं प्रेम्णः शिक्षेम, [संगीतम्]।
यदा शीतलं जातम्, यदा तालयोः भस्म आसीत् तथा च
भग्न [संगीत] स्फटिक। मया तस्य पालनं कर्तव्यम्
किम् अस्ति, यावत् वयम् अत्र स्मः, यावत्
उड्डीयत
[संगीतं]
आत्मा दूरं प्रति ।